Clases de CMD
https://www.youtube.com/channel/UCCuCUC5e6BPL1hLpXDoxAww/playlists

Lección 1.

El cmd es una aplicación de 16 bits que reposa en C:\windows\System32>
Los comandos Ipconfig, Cd, y demás son aplicaciones, pero no pueden sostenerse. El cmd lo smantiene.
Usa lenguaje de progarmación MSDOS DE WINDOWS.

.. y . es para ir hacia adelante y hacia atrás de los directorios, los comandos escritos en cmd se guardan y pueden acceder a ellos mediante las flechitas direccionales.


Cd, es change directory, para cambiar directorios.
md, es para crear árbol de directorios.
Dir, es para listar los directorios.
cls, para limpiar pantalla.

Cada comando posee una sintaxis, las direcciones \, las carpetas para los nomrbes serapados por _ 


/// REVISION DE ROUTER

https://www.youtube.com/watch?v=RUsg2mALkao

Diferentres tipos de routers. Diferentees usuos y marcas, así como duración.
Los routers tiene procesadores, parece haber una relación entre ancho de banda procesadores y numero de personas conectadas al router.
Router baratos se cuelgan.

Ejercicio de transferencia de datos da el estado del router. (Simulación de n personas conectadas) 

//Mejorar el ping conectividad.

Conexión nacional 
conexion internacional.
Especificaciones técnicas del servicio de claro.
Verificar contrato con Claro.

Los pings y la latencia me hablan de un retraso en la conectividad.
Ping de 500 es muy alto
Latencia muy bajita fibra optica.
Revisar la resañl que le lleg aal módem


/Consumo de ancho de banda pro n personas?

Lo emjro de la fibra


mtu// Unidad máxima de tranferencia.
____________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________
*RESUMEN*
Recomiendo que vean la lectura numero 2 antes de ver este video. Gracias por este curso!
Consola sirve para ejecutar y automatizar tareas en el ordenador, no requiere de interfaz gráficas para ser más óptimo.

Comando es nombre del programa,Modificadores alteran lo que el programa hará, parámetros son argumentos necesarios.
Esquema general para ejecució de comandos.
>>>nombre_comando -flag ( modificadores)(espacio)argumentos
date	(muestra la fecha)
echo (muestra mensaje en patalla que debe estar entre comillas: "Mensaje")
man ( es el manual de los comandos) + comando : Sirve para ver todas posibilidades.

Conosola tiene:
1.Comodines
2.Sustituciones
3.Combinaciones.

>>Al escribir x letra en consola y presionar tabular muestra todos los comando disponibles que empiezan por la letra x.
>>Usar las fechas hacia arriba me muestra lo usado
>>ctrl+shit+r Busqueda hacia atrás de todo lo que escribi.
>>comando history : me muestra todo lo que he escrito en algún momento.
>>>al utilizar el signo de admiración ! y el # de la lista, puedo reescribirnun comando que ya escribí antes.

ORGANIZACIÓN DE INFORMACIÓN.
Archivos: Es lo que guarda información
Directorios: Es la forma de organizar los archivos. Dentro podemos tener subdirectorios.

Esto forma un árbol de directorios.
/DIRECTORIO/SUBDIRECTORIO/ARCHIVO
En un mismo directorio no pueden existir dos archivo con el mismo nombre, pero si vivir con el mismo nombre en rutas diferentes

hay caracteres reservados. *, ?
ls (sirve para ver los archivos de directorio)
.  Puntero a directorio actual
.. Puntero a directorio padre
pwd muestra el directorio de trabajo
cd (change directory) cambia directorio. 
cd + ~ (virgulilla:alt+126) Sirve para llevar al home.
cd + - te lleva al ultimo directorio visitado.
cd .. me sirve para regresar al directorio padre

Comandos para organizar.

mkdir me permite crear directorios.
ls -l sirve para saber cuando se creó un directorio o un archivo
ls -a me sirve para ver los archivos ocultos.

Copiar un archivo
cp + archivo + directorio: Copia archivo a directorio
rm + archivo :me permite  remover un archivo.

Mover un archivo
mv + archivo


Primero se borra el contenido del directorio, no se puede borrar un directorio que tiene archivos adentro.

Archivos binarios
Programas ejectuables

Archivos de texto.
Archivos de datos.


vim: Herramienta
i Innsert:
salir edicion esc
: activa modo de comandos
guardar con w
salir de vim :q

nano
vim +archivo nuevo


UTILIDADES BATCH

Programas que procesan texto y emiten resultado.

cat contenido archiv
head muestra primeras lineas  puedo con -n que me muestra las n lineas que quiero.
tail irar las ultimas lineas.

grep Búsqueda de expresiones regulares. Lineas que coincidadn con expresion regular. -i me permite no discriminar por mayúsuclas. o si quiero con $ para que me traiga lo que termina en..
sed Tratameinto de flujos de caracteres stream editors. 's/ sustitur /g' globalmente + archivo
'$d' sirve para eliminar el ultimo contenido.

Awk Tratamiento de texto delimitado.
Sirve muy bien para textos estructurados.
F ';' sE LE dice el delimitador.
'{print $1}'+archivo.loqusea , me imprime la primera columna de un arhivo.
' NR > 1 && ...{print $1} PUEDO MULTIPLICAR CON %number.

Comunicación entre procesos: Qué son y cómo se utilizan los flujos estándar

Flujos estandar.
Frames.

Entrada, Salida, Error.

Redirección cambia la entrado de datos estandar a un archivo sirve para "guardar" archivos que quiero usar nuevamente
>
>>

pipes: Toma la salida de un proceso y la pasa como siguiente. | alt 124

Administración de procesos en backgroun y foreground

Como lanzar nuevos procesos?
El ampersadn me permite ejecutar en bacground 
Serviciso daemon
fg foreground

para procesos que están en ejecución

Herramientas

ps me permite ver los procesos
top me permite ver de manera interactiva lo que está sucediendo en los proceso.

Los procesos pueden pasar en primer plano hasta uqe paren o con ampersadn al final para un background.

kill y killall

Permisos sobre archivos: El sistema de permisos octal:

Permisos de lectura, escritura, ejecución.
drw l es cuando es un link a otro directorio
-rw el menos significa que se prohibe esa acción

Permisis se altera con 
chmod cambia el modo del archivo.
chown usuario propietario del archivo.
chgrp grupo de usuarios que pueden acceder

Notación textual la anterior

Notación binaria.

r 100=4
w 110=6
x 111=7

Para cambiar las 3 jerarquías
 rwxrwxrwx  ugo	user group other
 110100000= 640
 100000000= 400
 111111111= 777

sudo me da permisos root se antepone al comando



Cuáles acciones y permisos puede tener un usuario sobre un archivo?
lecutra, escritura, ejecución
?
¿Todos los usuarios tienen los mismos permisos sobre todos los archivos? ¿Quiénes pueden o no trabajar con estos documentos? ¿Cómo se dividen los permisos de un archivo o carpeta?
?No todos tienen los mismo permisos, depende de si es un usuario, grup u otro.
Al hablar de usuarios y permisos en el sistema operativo, ¿qué significa un 777? ¿Deberíamos preocuparnos?
Si ya que tienen permiso de ejecución.
?
¿Que permisos debes tener para poder editar un archivo que creo otro usuario de tu sistema operativo?
root
?
¿Con qué comando cambiamos los permisos que tienen los usuarios para trabajar con un archivo?
chmod
?
No quieres que nadie pueda editar ni mucho menos ejecutar un script muy peligroso que estás creando. ¿Qué permisos debe tener este script para conseguir este resultado?
?r only
¿Quién es sudo? ¿Es peligroso?
es un comando antepuesto para ser root momentanemate

Para la instalción de paquetes hay programas que em permiten intalar paquete, otros, administrarlos
hay que tenerla instalada previemante al uso.


Paquetes binarios
apt Distribuciones de linux
rpm es universal


Paquete de librerias para manejar
pip py
composer  php
npm node js

Otros.
conda
homebrew


Herramientas de compresión y combinación de archivos

ls archivo -l me muestra el contenido del archivo con lo que tiene.
gzip +archivo comprimir.
gzip -d para descomprimir

Combinación de archivos.
tar( el que me permite combinar) cf (create file) +archivo.tar archivo/*
tar tf para ver contenido de lo que tiene.
tar czf agrupa y comprime +archivo.tgz archivo/*
tar xzf recupea los rchivos


Busqueda de archivos

locate me da la ubicación de las localidades, hay que actualizar la base de dartos mdieante updatedb
whereis me permite encontrar archivos binarios /comandos/ejecutables
find busca dentro de un arbol de directorios. Utilizando criterios.
find . -user -perm -type f -mtime +-7 
finde . -exec cp {} ./backup/ \;


Herramientas para interactuar a través de HTTP

curl se utiliza para hacer pedidos a un servidor y se recive http
curl -v muestra toda comunicación http
puedo redireccionar con > a un archivo que es un agujero negro /dev/null que me permite mostrar lo que quiero ver.

wget realiza descargas desde servidores http
wget + url

ssh terminal segura. paramentros usuarios y host  Me permite hablar con el server y realizar consultas. solo si mi clave privada coincicde co id_rsa en el server podré tener permisos de admin.

sudo apt update me permite tener mis paquetes de distribución al día.

Postfx es un servicio de sendmail creado en IBM. 
sudo DEBIAN_PRIORITY=low apt install postfix

echo “Hola Mundo!” | mail -s “Testing” TU_EMAIL para enviar emails sin psar por gmail..u otro servidor de correos.

Qué son y cómo se utilizan las variables de entorno?


Varaibles de entrono es una definicion global a la que todos tienen acceso
Variable $PATH EL SIMBOLO PESOS EXPANDE EL CONTENIDO DE ESA VARIABLE. Todos los comando están alojados en alguna parte.

Asignación de variables de entorno.
Se pueden hacer para un omando en particular, o para toda la sesión
export VAR=valor
Asignación particular
VAR=Valor comando.


AUTOMATIZACIÓN DE TAREAS.

Scripting Bash 
Se ejecuta con vim
En un #! /bin/bash/
If se cierra con fi, las sentencias se hacen en corhcetes, texto funciona igual.

Para ejectur script ./script 

TAREAS PROGRAMADAS

at +now +n minutes
at> "echo"
cron tab -e me permite crear automatizaciones sin tener que escribir at
cron me permite hasta crear archivos todos los días o hacer lo que queira.


