PENSAMIENTO ALGORÍTMICO.


Los problemas estructurados son aquellos que se puden solucioanr mediante pasos definidos y explícitos.
Los no estrcutrados son más difíciles determinar los pasos para llegar a la solución.

PROBLEMAS DE UNA DIMENSIÓN.

Empezó por plantear los siginificados de variable, procedimiento, solución.

Y propone un método para la resolución de problemas estrucutrados de una dimensión.

El cual sigue asñi:

Leerlo todo.
1. Cual es la variable?
2. Cual es la incognita? O quñe le pide el problema?
3. Realizar diagramas o dibujos Un diagrama de flujo del problema.
4. Analisis de solución



Nota: En ambos ejemplos con histogramas se hizo.
Ej-1.

Variable la edad.
Incognita.Relación mayor qué, menor qué.
Digrama.

C<A>B
D<C>B

Darìo es el mayor.


Ej-2. 
Nota; Este ejemplo se habla en forma de texto, algo así como, aunqe le lleva muchos años de diferencia a Ana, nació después que beatriz.
.. y asi.
Variable la edad.
Incognita.Relación mayor qué, menor qué.
Digrama.


A>B
C>A
E<D>B
E>3B

TALLER

EJERCCIO_!

1.

D<V
D>R
R>S

VDRS

Los demás ejercicios del taller tiene la misma metodología de trabajo de mayor qué menor qué.



VIDEOLECTURA S1.
Algoritmos son un conjunto de isntrucciones apra resovler u problema muchas veces abierto.


Tipos de algoritmos operacioneaes.
Multiplciación usual.

Es la multiplicación que conozco, por unidades.

Multiplicación por bloques se usa cuando necesito multiplicar números muy grandes.

Es decir, se tienen dos números como 1234567*9876543
Lo que se hace es descomponer los números por bloques.


se le añade un cero al número inicial para completar bluqes de unidades.

0123   4567
0987   6543

Se multiplica igual.

El primer conjunto de 4 o sea 6543 por 4567 y se toman los 4 ultimos números y luego se guarda el resultdao sobrante

2988 1881.


En la multiplicación egipcia se toman los numeros a multiplciar, uno se divido en 2 el otro se duplcia hasta llegar a 1. Se toman los numero impares y se suman los resultados asociados a esos numeros.

Las mitades no exactas quedan con el menor valor. Por decir mitad de 13 6.

Multiplicación arabiga

Es muy parecida a la usual, es poner en forma de tabla los numeros a multiplicar, un númeor seran las columenas, es decir si hay un numer de tres digitos será  n númeor de 3 columnas por un numero de 4 digitos que seran 4 filas.
Se traza la mitad diagonal de cada caudrito  y se multiplica por unidad, se pone reusltado, luego se suman las diagonales llevando lso resultados.


+

NOTA:: Existen diferentes sitemas algoritmicos apra las operaciones matemáticas, muy interesantes los sitemas en que se toman los conjuntos de datos y se obtiene un valor para trabajar con ese valor.






PROBLEMAS DE DOS O MÁS DIMENSIONES.

La variable varía en función de una dimensión. 
Edad varía en función de la persona.

Se efectua el mismo método pero se tien encuenta que al moento de declarar las variables se efectuen en una tabla.


PROBLEMAS DE VARIABLES DE CARACTER´SITICAS.









