///////////////////HACKING FOR DUMMIES////////////////////////////////

**Network Infraestructure attacks***

Conectarse a una red atraves de un modem oculto unido a un computar detras del firewall.

Explotar la debilidad de una red en sus mecanismos de trasnporte como TCP /IP y NetBIOS

Llenar una red con demasiadas solicitudes, creando una denegación del servicio DoS para solicitudes legítmas.

Instalando un analizador de redes en un red y capturar cualquier paquete que viaja a través de ella, revelando información condifencia en texto calro.

Piggybacking dentro de redes atraves de configuraciones 802.11b inalambricas inseguras.

***Operating system attacks***


Se puede atacar todo, se ataca lo que más se usa.

Explotando implementación de protocolso específicos.
Atacando sustemas builtin de autenticación
Irrumpiendo la seguirdad del sistema de archivos.
Cracking contraseñas y mecanismo de encriptación.

***Aplication an other specializaed attacks***


Es de bastante freceucnai por los hackers, programas como servidores de correos, y aplicaciones web ocasionalmente son vencidos por:

Hypertext tranfer protocol HTTP y Simple Mail Tranfer Protocol SMTP
Aplicaiones, son frecuentemente atacadas a causa de que la mayoria de Firewalls y otros mecanismo de seguridad restán configurados parapermitir ful acceso a estos programas desde internet

Malicius software, o malware incluyen virus, gusanos, troyanos, spyware.

Spam. Es causar un acumulamiento en la disponibilidad del espacio de almacenamiento y puede llevar un malware.


TENER SIEMPRE EN CUENTA LOS MANDAMIENTOS:

Trabajar eticamente.
Respetar la privacidad.
Crear cultura de vigilante de vigilantes. Para generar confianza en la información obtenida.
Leer la docuemtnación y estar seguro de entenderla antes de ejcutar las pruebas en mi propio sistema./Me lo puedo tirar de no saber/
***Facilmente se pueden crear condiciones de DoS
  en lso sitemas. Corriendo muchos test muy rápidamente en un sistema causas bloqueos.
No asumir que la red o los host oeuden manejar el ritmo de que los scanners de redes y las evaluaciones de vulnerabilidadas pueden sacar.

TIP: Muchas herramientas para evaluación pueden controlar cuantos test son realizados en un sistema al mismo tiempo. 
Estas herramientas son especialemtne utiles cuando se necesita correr test en sistemas de producttión durante las horas regulares de negocio.

EH. necesita tener un plan.
*Informar cliente sobre cada test y dejarlo por escrito.
Un plan detallado incluye:

*Sistema específico a ser testeado.
*Riesgo involucrado
*Cuando se ejecuta y el tiempo que tarda
*Como se hace el test
*Cuanto conocimiento del sistema necesito antes de hacer el test
*Que hacer cuando una vulnerabilidad seria se encuentra.
*Entregables especificos.
//La evaluación de seguridad como repore un reporte de alto nivel señalando las vulnerabilidades generales a ser direccionadas, junto con las crontramedidas que deberían ser implementadas.

*Tener un plan de contingencia para el EH en caso de que algo salga mal.

To crack passwords, you need a cracking tool such as LC4, John the Ripper, or pwdump. 

A general port scanner, such as SuperScan, may not crack passwords.

For an in-depth analysis of a Web application, a Web-application assessment tool (such as Whisker or WebInspect) is more appropriate than a network analyzer (such as Ethereal).

Hundreds, if not thousands, of tools can be used for ethical hacking — from your own words and actions to software-based vulnerability-assessment programs to hardware-based network analyzers. The following list runs down some of my favorite commercial, freeware, and open-source security tools:
 Nmap  
EtherPeek  
SuperScan  
QualysGuard  
WebInspect  
LC4 (formerly called L0phtcrack)  
LANguard 
Network Security Scanner  
Network Stumbler  
ToneLoc

Here are some other popular tools:

Internet Scanner  
Ethereal  
Nessus  
Nikto  
Kismet  
THC-Scan


//Acerca de las herramientas, leer siempre los readme o user guide, inclusive mriar entrenamiento.

//Docuemtnaión adecuada,
reportes detallados y descubrimiento de vulnerablilidades incluyendo como pueden ser explotads y reparadas.
Reportes de alto nivel.

Ahorra tiempo//

Es bueno tener en cuenta que haclkers podrían estar dento del sistema, resguardarse siemrpe de estos usuarios malintencionados y realizar la vigilancia l más privado posible.

Pretty Good Privacy (PGP) es un software que permite encriptar los reportes para esconder inforamción.

Capitulo 2 pagina 44





Parece ser que recolectar pequeños fragmentos de la información es útil para llevar a cabo un ataque metódico.

Existen herramientas como BBs, Bulleting board Systems
Internet Relay Chat. ICR.
Se puede uno loggear en estos sitios.


*Las personas que sienten que no tienen información valiosa dentro de su empresa, son presa de ataques, robos inclusive muchas veces un sistema puede servir como plataforma para los atques.


*Los ataques pueden ser llevados lentamente para vitar ser detectados.


*Formas de evitar ser alcanzado.

//Usar internet de dial prestado.
/Computadores de lirberias, escuelas, o quiscos
/Internet proxy servers o sevicios anónimos.
/Cuentas anónimas o desechables con servicios gratuitos de email.
/Computadores sin seguridad.
/Estaciones de trabajo o servidores  de la victima en su propia red.

Usar peldaños en lso ataques hacen diíficles los rastreos.


Capitulo 3.

Desarrollando el plan de hakeo etico.

//Considerar conseguir un seguro para errores y omisiones.


**Objetivos especificos que se alienan con los planes emrpresariales.

**Fechas y momentos para realizar los test(Preferiblemente en horarios noturnos donde la seguridad es baja, y la frecuencia con los usauraios es baja).

**Definir si es propiedad intelecutal, información confidencial de los clientes o si es información privada de los clientes.


** Cuales son los entregables

Todos los informes de alto nivel generados por las aplicaciones, reportes ejecutivos. Redacciones de que se probó a lo largo dle proceso y que resutlados se obtuvo.



** Resultados que deseo, la justificación de contratación,  o outsourcing de seguridad, el incremento del presupuesto o la mejora de sistemas de seguridad.


//La educación es el mejor antídoto para llevar a cabo los planes de hakceo ético.

//

Categorizar por:

*Cuales son los sistemas con mayor riesgo de ser hakeados, causarían la mayor cantidad de problemas y pérdidas?


*Cuales sistemas aparentan ser los más vulnerables a ataques?

*Cuales sistemas no están documenta, on rara ve administrados o los que uno casi no conoce?

// 

Sistemas a considerar para Hacking test.


*Routers
Firewalls
Networkinfraestructure as a whole.
Puntos de acceso inalambricos y puentes.

Aplicaiones web, servidores BD.

Email y archivo/impresion servidores.
Estaciones de trabajo, laptops y tablets.
Celulares o PADs qu eguradan seguridad confidencial.
Servidr-cliente, sistema operativo.
Cliente-servidor, como correos u otros sistemas inhouse.

Factores a tener en cuenta:

*Si el computador está en red, opera con qué sistema de operación, y la cantidad de información crítica almacenada en este.


*Generar estándar para las pruebas.
Cuando suceden estas pruebas y cuanto van a tardar.
*Que pruebas se van a ejceutar
*Como se van a realizar y desde donde.
*Cuanto conocimeinto del sistema se adquiere en el avance.
*Que hacer cuando una vulerabildiad se descrubre.


TIMING.

El tiempo es importante, es bueno notificar a los Internet Service Provider o Aplication Service provider, que se están ejecutando pruebas de tráfico, así podrían no bloquera la intrución mediante IDs, o que se ejecute un DoS accidental porque las peronas de la compañía siguen operando en los timepos establecidos en que ocurre dicho evento.


Mostrar:

Test realizado:

War Dial 
Password Cracking

Tester
Etrx

StartTime/End TIme.


//Pruebas Específicas.

Tener en cuenta que al realizar algunaspruebas puede suceder trnaquilamente un DoS enviando alertas por cada formulario emitido.

Lo importante para evitar este tipo de situaciones es:

Realizar el HTplan en horarios en lso cuales no teng amucho impacto y tener un plan de contingencia par estas situaciones.

//Evaluaciones A ciegas VS Conocidas


Sería tener informados a pocos, que tengan poder de desición empresarial.


//Location.

Tener en cuenta que pueden suceder los ataques, dentro y fuera de la red.

Combinar los Public internet test con los private network Test.

Para las pruebas que ocurren fuera de la red, es posible necesitar un Proxy. O asignar una dirección IP pública al computador y conectarse a la red desde afuera del firwall.

//Seleccioanndo herramientas.


*Tener el conocimiento de las herramientas permite usarlas mejor según el contrexto por ejemplo para un cracking password se usa LC4, John the Rippr, o pwdump.

Un scaner general de puertos como SuperScan o Nmap no hacen la tarea.


* Por ejemplo si busco realizar un análisis de la web en profundidad, herramientas como Nikto o WebInspect son más apropiados que un analizador como Ethereal.


///////TOOLS//////// 
@stake L0phtcrack (now called LC4)  
Ethereal  
Foundstone 
SuperScan  
Qualys 
QualysGuard  
GFI 
LANguard NetworkSecurity Scanner  
John the Ripper  
Network Stumbler  
Nessus  
Nikto  
Nmap  
Pwdump2  
SPI Dynamics WebInspect  THC-RUT  
ToneLoc
Wellenreiter  
WildPackets EtherPeek and AiroPeek


Capítulo 4.


Hacking Metodology.


iP Adrr¡ess

IP addresses 
Host names 
Software versions  
Firewall rules  
Phone numbers  
Employee names

Intrusion detection System

IDS 

Para todas las metodologías de haceko se recomienda hacer una recolección de l información de la emrpesa o sitio, se puede realizar mediante un network scan, una prueba de puertos, y una evaluación de la vulnerabilidad.

Muchas búsquedas públicas pueden resultar en información muy valiosa desde el punto de vista del hacker.

Nombres de empleados, informaicón de contactos, fechas importantes para la compañía, cambios organizacionales, nuevos productos, uniones y adquisiciones, patentes, y marcas, presentaciones, artículos, webcast.


Google es de las mejores herramientas existentes.
//mediante b´suquedas depalabras claves.

Mediante Web Crawler,
O arañas buscadoras de información puedo obtener.

La configuración de la página offline, el código fuente HTML de muchas páginas web.

Campos comentados que muchas veces contienen nombre, direcciones de correo, nombres de servidores, versiones de software, y esquemas internos.

Muchas páginas para hacer recolección de información son necesarias, Hoovers, Finance.Yahoo. y las que existas deberan dar información específica de las empresas.

Realizar background de personas, compañías, y empresas a través de herramientas de b´squeda que se ofrecen en las web.


Cuando se está mapeando la red, se pueden ver bases de datos públicas y que recursos los hakcers pueden ver.

Whois es un punto de partida, es una herramienta de búsqueda para los dominios.


register fly  es un engine buster de dominios y dns


Spamspades es una herramienta que permite realziar el tracking de spama de solicitudes de url

Muestra información general de los dominios.
Cuales HOST se pueden manejar a través de emails Exvhange. o MX record, para un dominio en específico.
Determina si el host está en una black list.



Los listados a continuación mencionados son Whois
 Government: whois.nic.gov  Military: whois.nic.mil  AfriNIC: www.afrinic.org (emerging Regional Internet Registry for Africa)  APNIC: www.apnic.net/search/index.html (Regional Internet Registry for the Asia Pacific Region)  ARIN: www.arin.net/whois/index.html (Regional Internet Registry for North America, a portion of the Caribbean, and subequatorial Africa)  LACNIC: Latin American and Caribbean Internet Addresses Registry www.lacnic.net  RIPE Network Coordination Centre: www.ripe.net/db/whois/ whois.html (Europe, Central Asia, African countries north of the equator, and the Middle East)

alldomais.com hace una ingenieria reversa de los dominios mediante una herramienta llamada D-Tective

Herramientas como groups.google muchas veces divulgan información es decir:

Muchos servicios de correos grupales permiten acceder a mucha infroamción pública y privada de las compañía ya que funcionan como grupos abiertos de acceso, 

Es decir, el conocimiento de las políticas de privacidad sobre un host. Las políticas de compartir la información permtien poder hacer gathering.


Vamos en la página 68.
En el encabezado de google groups.
	






















//Notas sobre lecturas realizadas.


Sobre la ingenieria Social//
Mucha parte de la ingenieria social

Existen técnicas de manipulación de las personas.

Kevin Mitniclk Plantea que los 4 pialres fundamentales de SE son 

Todo eslabon más débil de un sistema son los usuarios.
No nos gusta decir No
Nos gusta ayudar...
El primer movimiento siempre es de confianza hacia otro.
A todos nos gusta que nos alaben.

Existn distintas versiones de SE.

Pishing, Vishin, Baiting.
(Suplantación de identidad, llamadas, y provocacón)




Lecutras por realizar:

ISO 17799  Marco de seguirdad  
o sello de seguirdad SysTrust or Web Trust.

Preguntas:

¿Como genero un plan de continegencia para este tippo de situeaciones?


NOTAS:

Poner el hack en el docuemnto de hack que indica como usar google translate como una proxy para saltarse bloqueo DNS.


