promover el cambio:

Agradecer el trqabajo de las personas que aportn mucho al equipo y crea complicaciones
Ser generoso
Ser paciente:
Vive los fracasos como una oportunidad para aprender y crecer.

LA TENDENCIA MÁS NATURAL A UN CAMBIO ES EL CAMBIO.

Reconoce y premialos comportamientos que refuerzan la cultura de confianza y colaboración del equipo.

Predica con el ejemplo. Dr ejemplo no es la principal forma de influir en lso dem{as, es la {unica."


Habilidades más imporantes  de un lider son:

La escucha activa
La delegación de tareas
La resolución de conflictos
La continua comunicación.

Para aprobar este curso debes tomar el examen y crear un aporte en la sección de tutoriales 

¿Cuál ha sido el reto más grande al que te has enfrentado como líder?
¿Qué herramientas te ha dado este curso para enfrentarte a ese reto?



