GESTIÓN EFECTIVA DEL TIEMPO:

Productividad es hacer alo que se peude con lo que se tiene, y hacer la mayor cantidad de tareas en el menor tiempo posible. Sin embargo.
Esta conducta compromete la calidad de las cosas que se hacen.

Productividad es distinto a efectividad.

Gesti{on efectiva del tiempo habla que a cada tarea se le asigna un trabajo que de como resultado con calidad.

*Tener muchas cosas por hacer me hace productivo u ocupado?
El multitasking es enemigo de la efectividad.

Muy poco tiempo con un valor bajo o mucho tiempo y ser perfeccionista.

Hay que saber en qué se usa el tiempo. Evaluando con honestidad en qué uso mi tiempo en diferentes actividades:

1. ¡Como es uan semana típica de mi vida?
2. En que cosas me comprometo?
3. Suelo deicr que sí a todo?
4. Comienzo una semana reconociendo que haré o qué necesito alcanzar en la semana?

Debo comenzar cada día qué debo hacer. Objetivos semanales
Organizarlas por cuadrantes

Una actividad urgente es a quella que necesita su atención inmediata
Una actividad improtane es aquella que corresponde a una meta y que de no hacerlo tiene consecuencias graves.


		urgente		no urgente

importantes     2                 4
no importante    1                  3

1. Salir de la tareas urgentes
2. IMPORTANTE/URGENTE ¡Porque una tarea importante se volvio urgente? Porque no tuvo planeación previa. No debería pasar que este cuadrante tenga actividades
3. No es importante y urgente. Son tareas que no neceswitan ser realizada. No hacer estas tareas.
4. Las tareas que están aqui es la zona de planeación, tareas para cumplir objetivos y metas.


NO NECESITO HACER TANTAS COSAS PARA TENER RESULTADOS:
Regla de pareto. El 20% del esfuerzo se convierte en el 80% de los resultados.


Tareas individuales y compartidas. Son dependientes unas de otras y otras de las nuestras.
Seguimiento de tareas.
Otros me hacen seguimiento//hago seguimiento de otros.

Enfocarnos en tareas y erducir al máximo espacios de seguimiento.
*¡En qué momentos haces seguimientos? llamadas, búsquedas, emails.. que terminan agobiandonos.
