Crash.Computer

https://www.youtube.com/watch?v=O5nskjZ_GoI&index=2&list=PL8dPuuaLjXtNlUrzyH5r6jN9ulIgZBpdo


El crecimiento de la computación empezó en los 1800, en el momento en que se necesitó llevar las cuentas y conteos al respecto, el primer isstema que existió fu creado en el 2500 ac en mesotpotamia, y fue el abaco.

El primer sistema para resolver problemas polinómicos nació d ela necediad de recalcular cañones y distancias de disparao, ángulos y  velocidades, con el fin de acertar, debido a que cada movimiento asumia muchas variables en los polinomios Charles Babbage creó un dispoitivo que permitía resolveros, y aunque nunca lo terminó servía según los historiadores que lo terminaron, pero así mismo pensó en "una máquina analítica" de propósitos multiples. 

En 1890 EEUU tuvo un problema con el conteo de las personas por un censo manual, el númeor poblacional era tan grande que cada censo tomaría 10 veces lo estimado, Hollinder fue quien creó el dispositivo electromecánico para realizar unas tabulaciones en una tarjeta, orificios que marcabana las caracteristicas más rápidamente que el trabajo manual de hacerlo.

Nació IBM de este empendimiento.

lESSON 2

eN LA SEGUNDA GUERRA MUNDIAL SE CREÓ EL hARVARD mRK i POR ibm.

Estaba hecho de relées ue es un cable control que determina si el circuito está abierto o cerrado.
Cuando la corriente fluje pro la bobina se crea un campo electromagéntica que atrae al metal del cable para que se cierre el circuito.
Un especie de válvula.

En vez de agua electrones por un grifo.
Fleming en 1907 inventó el emisor termoionico, qu ebásicamente son dos resistencias unidas, donde una se calienta y emite electrones en un ambiente vacñio, en este caso un foco. El otro catodo puede atraer esos electrone para crear flujo de la corriente. +.
Este dispositivo reemplazarías los brasos mecánicos de un Relçe. El Harvadr Mark II tuvo problemas de funcionamiento por que se encotnró insectos dentro.

Otra forma de conducir la corriente es através de diodos.
Se cambió de relés a tubos vacíos.

Thomas lee inventó a Colossus para desencriptar mensajes nazis

ENIAC fue la primera computadora para calculos aritmeticas, funcionaba con tubos al vacío.

En el momento que se invitó el transistro una nueva era de la computación había nacido.
Un transistor es lo  mismo que un relé, o un tubo de vacio, se abre o se cierra según la aplicación de energía vía cableado, posee cos electrodos separados por un matrial que puede conducir la electricidad y otras resistirlo, un semiconductor.

Al cambiar la carga eléctrocia de la reja, gate la conduticvidad del semiconductotr puede manipularse. 
Debido a que el condutor del que se usan estso materiales es de Silicio, la mayoría d elos materiales se encotraba entre californai y san francisco, pero eso esta sección se conoció como SIllicon Valley.



lESSON 3

La información electrica la hemos reducido a dos estados binarios, algo como ser o no ser. Flaso y verdado
El estado On es representado por ture asi como su contrario por off por false, habla del flujo de elctricidad

Esdecir que los estados binarios nacen como cantidades discretas de una señal eléctrica, que puede tener una intensidad, se aproxima a la cantidad discreta 1 y a a cantidad discreta 0-

Estudair álgebra boleana
Not, and, or operaciones.

Not puede ser false o true.
Se puede asociar  Estsos estads a los transistores, cada uno de los cables peude representar la entrada y salida, 
Imput y ouput, cuando uno está encendido el otro tambien, y fluye corriente.
En términos boleanos, un imput True te da un ouptu true, algo asi como el flujo en una tubería.

AND las operaciones de este tipo tienen dos entradas y una salida.
Sería algo así como dos transistores unidos que deben cumplirse para que la salida sea o cierta o falsa

Or en el algebra boleana quiere decir que si alguno de los eventos es cierto todo es cierto

Los circuitos en vez de estar uno al lado del otro se crean en paralelo para un circuito Or, es el circuito por donde puede fluir corriente por uno de los cables a la salida.

XOR funciona asi, si dos entradas son falsas la salida es falsa, si las dos son verdaderas, la salida es falsa, solo se cumple el true cuando las dos condicioens son diferentes.

El circuito XOR no lo entendi muy bien, revisarlo nuevamente. El álgebra evalua dos estados

1 Byte son 8 bits, los Bits son las cantidades numéricas que puede representar un sistema numérico en base dos.

128 64 32 16 8 4 2 1

Donde solo existen dos cantidades existentes 0 1

Pueden realizarse 256 combinaciones posibles.

Al habalr de arquitecutras de 32 y 64 bits habla de la cantidad que trabaja el pc, o fragmentos de a 32 bits y asi.

Para diferenciar los números, se usa 1para menos 0 para positivos al prinicpio de un número binario.

Debido a que el compuatdor debe lidiar con cantidades del tipo de pi, y demás contantes decimales, a estos números se les llama Floating point number, porque el decimal puede puede estar en cualquier parte del número ( es decir, es un conjunto de n´meros)

Sea crearon sistemas alternativos para encode las letras y caracteres y hubo un momento en que los alfabetos no coincidian en la codificacion de 8 bit.

Mojibake es una palabra japones para decir, (Texto revuelto)

Nace unicode para albergar a todos los caracteres.
una codificacion de 16 bits.


LESSON 4





https://www.youtube.com/watch?v=AEiRa5xZaZw
Lógica de programación.

Software es una serie de instrucciones para que realice una tarea.


ANALIZO
RESUELVO
PROGRAMO

Cada línea debe ser específica, sin ambiguedad.

Quedé con la siguiente tarea, conseguir el raptor para windows 10 Home,  superar la intalación de .NET 3.5 sin tener que instalarle nada, pero porqué no instala?

