MEDIA LITERACY.


/// 

Lesso1

Medio es el vehículo para un mensjae desde libros, videojuegos, revista, cupones, arte callejero.

Los medios y el medio.

Los medios habalde un referente masivo,.

El medio del vehículo.

Como n campo de estudio, media literacy comprime y superpone teorías y sujetos desde un pensamiento crítico  y psicológico a lingustico  y etico en la tecnolo´gia.

ML sería lahabilidad de accerder, analizar, evaluar, crear y actuar usando toda orma de comunicación.

Que consumo? Entiendo lo que consumo? Como sé que lo que consumo me sirve? Qué hago al respecto?
Existe una difeencia entre mensajes del medio y efectos del medio. El sociologo Stuart Hall en teoría de codificacion y decodificacione. Estudios culturales.
Antes de que un mensaje sea enviado por su creador, codifica su producción. (Todo el arte... toda la literatura, todo se codifica, de allí que todo sea código).

Usanfo uns termnos preestablecidos o lenguaje, simbolos y definiciones que ellos quieren o esperan que el receptor entienda.

Todo lenguaje está codificado.

Determinismo Textaul  es la idea de que el receptor lo recibe tal cual las intenciones fueron buscadas.


Lesson 2.



1960 se establece a nivel académico el asunto de los medios.

Puede qu ela teconología del presente sea la más relevante puesto al impacto, pero el asunto de los medios vienes desde inclusive la antiguedad.

Pheadrus y Socrates fue undn dialogo platónocio donde se discute sobre las cosas escritas.


La historia la albateización mediatica está ligada a los avances tecnológicos.

Platón estaba preocupado por la memoria de las personas y el conocimientos, la palabra escrita, as´los governadores está n preocupados por la palabra impresa, el mundo de ahora estará preocpado por la palabra publicada.

Los gobiernos ylas religiones usan convenientesmente el analfabetisomo en el siglo 15 para evitar ue la gente diera interpretaciones de la bilia y así uvieses que recaer la responsabilidad en el cérigo.


Es más fácil perrsuadir una sociedad ignorante.

En el siglo 17, fue el periodico. Prensa libre, colonias americanas que lucahaban por democratizarse d elos britzarse.

Los penny press para los pobres,  podía leer las noticias,  Paenny paper. en 1800 estaba lleno de publicidades que daban esa esancion de no comprar la verdad. Esa tendencia en el siglo 20 pulitzer y william radolh hearst( el personaje de keaton) Citizen Kane.

Enfocados a conseguir lectores a traves de amarillismo. Lo que sea para vender, sensacionalismo para vender.

Las historias tienden a venderse hacia el drama para distraer de los hechos.

Yellow Kid fue la pelea por el nombre del amarillismo.


la primera eimagen en movimiento se hiz en 1890 ( Cual fue?) La del tren, creo.
Luego siguie una masificación de la radio, noticias, muscia, radioteatro, en 1950 se une la television.

Antes de la masificacion de los medios se preocupaba mucho la humanidad por quienes accedian a los medios, quien es albateiado, que información obtiene, ty cocmo

Con la llegada 40 años más tarde de los computadores y las redes en internet, se preguntan sobre el análisis d elos medios, cuales mensajes deberían ser enviados, y si el público estará a la altura para manejarlo.

El proteccionismo es una doctrina que restringe económicamente importaciones.

David Buckinham, decía que puede venir de otras formas, las restricciones que se impiden en los medios podrían llamarse una muralla cultural "Defensivo contra cultura".

Donde se argumenta que cierto tipo de medio tiene menos valor cultural que otros.

Defensividad política que es proteger de falsas ideologías y  creencias.

defensividad moral, donde los efectos del sexo, violencia y consumismo en los medios son de gran preocupación.


"Ya no los hacen como antes"


Con todo avdenimieto de una tendencia cultural nueva, hay una tendencia previa que se opone al cambio y/o sustitución,  disminuyendo así el valor cultural de la tendencia cultural nueva.

La defensividad cultural está marcada en la aversión a los medios de comunicación, selfies, saptchets, y demás formas de comunicación social.

La defensiidad política está presente cuando se cree que los medios están balanceando opiniones o guiando la opinión pública.
Cuando hay intervenciones de exteriores, otros países.



La defensividad moral se enfoca en el contenido del medio que puede tener la habilidad de corromper mentes jovenes.

Este es peligroso porque tiende hacia el pánico moral, son grupos de defensa de ciertos mensajes en el contenido.


Santaley cohen,  pánico moral es una reaccion que el público percibe como amenaza a las normas de la sociedad.

Pánico moral, en los 20 con el Jazz, en los 80 con el rap,  y los 890m, en lo saños 50 habia una precupación con el Rock and Roll porque los hijos de las negritudes americanas establecían relaciones con los hijos blancos de la épcoa, y se hacían grupos bajo el defensivismo moral, para que esto no se diera, había que eliminar la amenza. 

En Colombia tambien ha pasado seguro con muchas cosas, con al música? Hemos tenido siquiera la oportunidad? 

No somos creadores masivos de medios musicales, expresiones artisticas nuevas  y propias, si no recicladores de culturas. 

¿Cómo funciona la alfabetización mediatica en un país que recicla las demas culturas y escarba en sus comportamientos y los hace suyos, para justificar los propios?

¿En un país que no sigue ejemplo si no que copia al pie de la letra, como podría darse la alfabetización mediática?


Marsahlla McLuhan cambio la alfabetización del momento, argumentaba que lo mejor para los estudiantes es tener accesos alos medios que le permitan navegar por el mundo para entender mejor la realidad y así ser mejores ciudadanos.


El medio es el masaje. Libro. The media is the massage.

Jugando con las palabras para teorizar qque el medio es más importante que lo que se comunica.

Lo que se dicen en el mensaje no importa, es como lo que se entrega cambia nuestra relación con el mundo exterior.

Nosostros moldeamos las herramientas, luego ellas nos moldean a nosotros.

No puedo evitar simplemente las convenciones sociales que se han generado en la actualidad. Las relaciones entre la foto y el mensaje, en las aplicaciones que existen para comunicar... para decir.

A medida que lso medios crecían los estuados anaizaron como los medios perpetuan estereotipos y refuerzan invenciones sociales como la raza.


Antes los medios estaban enfocados en el proteccionimso, ahora están enfocados al consumidro, cuando un consumidor se vuelve creador, como ayuda los medios a las audiencias a tomar desicinones, como emponderar las generaciones jvenes?


Alfabetización digital son las habilidades para nos ser timado, saber consumir y cuando consumir.

Así como la alfabetización de noticias, dodne leer, qué leer y como adquriri noticias confiables.


El cilo se repito con las epocas cada vez que llega un medio nuevo, Se necesita razonamiento crítico, un conjunto de capcaidades para poder ser competente.

IDENTIFICAR EN QUÉ SENTIDO ME HACE DAÑO LO QUE CONSUMO.










/////////Por asociar/////////




El cerebro funciona con atajaos.
Comando cortos para acortar la carga cognitiva.

Para disminuir la carga cognitiva el cerebro automatiza en esquemas de procesos, esos procesos pueden ser buenos o malos habitos según el contexto.

Al consumir medios de comunicación  hay que estar atentos a qué procesos de adquirir inforamción se tienen, las fuentes y referencias.

La ley del acercamiento, es algo parecido al buscador de google que asemeja una palabra con otra para dar posibles busquedas,  (Es el fenomeno de la caja de Nekker que se ve de dos maneres igualmente válidas, o algo como la pareidolia).

Tiene que ver con los recuerdos previos para poder hacerse de una idea.
Existe la falsa memoria,
Es la inconsistencia de los recuerdos, la líne entre los recuerdos y la imaginación es demasiado delgada para advertirse.

Es más fácil crear una memoria que cambiar una.

El cerebro caza información que cree cierta, se llama sesgo confirmativo.

Cuando nos encontramos con demasiada información por comrpender el cerbeo prefiere cognitiva y emocionalmente tratar con cosas en las que nos sentimos cómodos.

ES MUY GRAVE CUANDO SUCEDE QUE::
al estar expuestos a la misma información la reacción es distinta, si está alineado con los gustos y preferencias tendemos a creer que esa información es cierta, de lo contrario pensamos que es falsa.

Las redes sociales están construidas para que estemos allí.

Informatio Satisficing.

Es la aceptación de una respuesta por la inmediatez.

Amamos las historias, que son fáciles de entender, que llenan los vaíos.

Sesgo de confirmación es cuando estamos repletos de datos al rededor y buscamos quedarnos con lo que sabemos al respecto de las cosas, para que sea más llevadero el asunto.


 
Leson 5 Media Money


Resumen previo a repetición:

El dinero de lso medios nace de un ciclo, el ciclo está dominado por una mayoría de ricos blancos, cuya selección cultural está sesgada en prototipos ( el gay, la eurpea pervertida, el afroamericano) haciendo que el consumo de esos medios esté centralizado en una población en particular.

Sutar Hall criticó sobre los medios racistas.
Ador y Heickenrber criticaron sobre el poder cultural recae en los que tienen los medios para acer media. 
Es decir, todo lo que nos parece atractivo como modelo a seguir está infundado por una percepción de la mayoría.

Las redes sociales rompe un poco con estos estereotipso debido a que es uan representación "directa" de la masa.






