

Motivación intrínseca.


Extrínseca.

Prácticas de gestión qe dan resultado.

La expereicnia de organizaciones de alto desempeño en el Uruguay.

Buscar mismo tema para otras organizaciones.



Herber
Satisfacion higiencias y no higienicas

NN
La piramide de necesidades básicas. Desde alimento

David Mcclenand

Afiliación:Deseos de pertenecer
Logro:Aceptación de deafíos
Poder:Afán de dentar el poder por egoísmo o altruismo.


Viktor Frankl
Quienes no mueren le encuentran un sentido a la vida.
El sentido de la vida nacida del sufrimiento.

Por medio de la palabra podemos encontrar el senitod de lo que hacemos. La visualiación es el primer factor de voluntad.

Si un hombre tiene claro el porqué, puede atravesar casi cualquier como.

He who has a strong enough why can bear almost any how

Motivación trascendente:
Todos los seres humanos necesitan un propósito, algo en lo que creer, algo que esperar, algo por lo que luchar.

¿Teorías ágiles para la motivación?



Jurgen Appelo desarrollo el Management 3.0
Técnicas ágiles para motivar:

Recompensar.
Celebrar.
Agradecer.
Delegar.

Para comenzar con las técnicas agiles para motivar veremos algunos puntos importantes al momento de dar recompensas.

No prometer recompensas por adelantado.
Las recompensas pequeñas son mejores.
Recompensar de forma continua, no una sola vez.
Recompensar públicamente es mejor que en privado.
Recompensar comportamientos y no solo objetivos alcanzados.
Reconocer a pares no solo a subordinados.



Celebrar aprendizajes es una práctica ágil para motivar a las personas y al equipo.

Para los emprendedores el error es una fuente de aprendizaje, mientras el impacto del error sea menor, sin embargo, en otro tipo de organizaciones el error es penado y fuertemente castigado.
Cuando se experimenta es el punto donde mayormente debemos celebrar el aprendizaje, pero en caso de que el experimento haya resultado en un fracaso debe celebrarse con moderación.

Agradecer
La tercera práctica es agradecer. Un agradecimiento debe ser genuino y tener un motivo, no debemos abusar de estos pues se desgasta.

Una herramienta que viene del Management 3.0 son las Kudo Cards, estas tarjetas le permiten al líder y al equipo agradecer de una manera indirecta. Vienen ya formateadas y con diferentes motivos para agradecer. Es una herramienta muy fácil de implementar y con grandes resultado.

ES UNA CÀPSULA DEL TIEMPO PARA CUANDO SE TERMINA EL PROYECTO. Puede hacerse entre el equipo, adoptando la práctica lentamente.


Motivar desde la delegación
Nuestra última técnica de motivación ágil es la delegación, para ello vamos a hablar de la Matriz RACI.

RACI es un acrónimo formado por las siglas de los siguientes roles:

R – Responsable: ¿Quién hace la tarea?
A – Accountable: ¿Quién rinde cuentas?
C – Consultor: ¿A quién hay que consultar para saber más sobre esto?
I – Informar: ¿A quién hay que informar sobre esta tarea? ¿De quién depende?


LIBRO REFERENCIA.

MANAGMENT 3.0


Factores de éxito en el cambio del comportamiento
¿Cuáles son las competencias de un líder motivador?

Busca entender e identificar las competencias que se orientan a la automotivación y la motivación. De ahí, aplicar las competencias personales para lograr motivar al equipo de trabajo.

Las funciones de un líder:

Operador: Acción directa sobre la operación
Administrador: Planifica y dirige. Mediante indicadores mide el desempeño.
Arquitecto: Diseña la arquitectura y la infraestructura: métodos de trabajos. Crea las condiciones para que las cosas pasen.
Humano: Desarrolla a las personas.
¿Cómo motivar a la gente?

La palabra: Es la herramienta más fuerte para un líder, debe ser capaz de utilizar la palabra para provocar cambios, comunicar la visión que tenga y tener una escucha activa.
El ejemplo: La forma de actuar de un líder transmite de mejor forma la cultura de la empresa.
La calidad del vínculo del líder con el equipo.
¿Cómo asignar responsabilidades?

Definir el proyecto.
Revisar los estándares de rendimiento.
Revisar los recursos disponibles.

