LECTURAS MAESTRAS:
RESÚMEN MAESTRO:
GLOSARIO UNIVERSAL DE TÉRMINOS:
ATAJOS:

https://docs.microsoft.com/es-es/dotnet/standard/base-types/regular-expression-language-quick-reference


Buscar editores de texto markdown.


https://www.regexpal.com/


# WALL: Expresiones regulares.
Las expresiones regulares son patrones de caracteres que te permiten ir seleccionando o descartando datos en un archivo de texto 
como por ejemplo csv, o en una línea o un input, según coincidan o no con este patrón.
Prácticamente todos los lenguajes de programación tienen librerías o módulos para manejar expresiones regulares.

* Las expresiones regulares se valen de abstraer una forma o patrón de las cadenas de caracteres. 



## BRICK: Aplicaciones de las expresiones regulares
__________________________________________

### TEXTO PARA EJEMPLOS:






Saber usar Expresiones regulares nos servirá para buscar, es un buscador de patrones de cadenas de texto.
Queremos encontrar la forma de a presentación de ciertos datos.  Abstraemso lo que queremos buscar a clases y todas podemso representarlas.

* /   digit
* -w   word
*  .   all
* . + (chr) Busca todo lo que contenga ese caracter a la derecha.


### CHUNK:  ¿Qué es un archivo de texto?

No todos los carecteres son visibles. Cada espacio es un caracter, son representacioens gráficas en bits.
Lo más que se puede abstraer es un caracter.

### CHUNK: ¿Qué es una cadena de caracteres?

Cada espacio en una cadena de texto se llena con un caracter, esto lo necesitamos tener perfectamente claro para comenzar a
trabajar con expresiones regulares. Abriremos nuestro editor, qué en este curso recomendamos ATOM, vamos a presionar CTRL + F y 
podremos buscar por match idénticos. El punto denota cualquier caracter. y el espacio tambien es un caracter, el punto + el espacio me 
encuentra caulquier caracter que tenga un espacio a la derecha.

Si quiero encontrar donde hay n cantidad de caracteres lo unico que hago es usar puntos:

n=3
...
n=10
..........

Sin embargo las búsquedas las realiza por multiplos.

hola tambien
...
   ...
      ...
         ...
hola tambien es una línea que tiene 12 caracteres y 12 es multiplo de 3.




****************************************
### CHUNK: Las clases predefinidas y construídas
****************************************
Las clases construidas son lso rangos de caracteres que hacemso con []
Las búsquedas en las expresiones regulares funcionan en múltiplos de la cantidad de caracteres que explícitamente indicamos.

El dígito, la palabra, los espacios.

digitos:
\d encuentrame todos los digitos.
\w incluye todo lo que puede ser parte de una palabra. Caracteres de palabras.
\s busca espacios. (No detecta lso espacios o saltos de línea como en unix /n /br)
\d es equivalente a escribir [0-9], 0 a 9 es una manera más estricta de buscar lso digitos. es mas potente. 
entre corchetes encuentra todos los caracteres que estan en el rango ascci que lo ponemos.

[a-zA-Z0-9_] Me trae de la a a la z en minúsculas, en mayúsculas del 0 al 9 y me incluye guiones bajos.

para escapar un caracter lo hago mediante \. y me encuentra el punto.

Para encontrar dos tipos basico de conteo, que exista o no exista.

.* Me dice  que haya 0 o ninguno.  Me encuentra todo. Todo lo que sea caracter me lo toma.
\d* Me encuentra todos los digitos. 

1 o más \d+ 

Haya un caracter que haya 0 o 1 nada más. \d? que haya 0 o 1 digito. Aplica para cualquier caracter.


si hago \d+[a-z] le estoy diciendo que me encuentre 1 o más palabras que contengan al final un caracter de la a a la z

Diseñar bien la solución con expresioens regulares me optimiza el tiemp ode todo.

IMPROTANTISIMO.

Si debe aparecer usamos +
Si puede aparecer * o ?

el simbolo de interrrogacion tiene dos usos. o 0 o 1 0 los menos posibles.

LOS CONTADORES.
Podemso abstraer el número de ocurrencias, de x caracters/digitos. 


El signo de interrogación, qeu haya o no un caracter. Y después sirve para que la macth que encuentre de la expresión anterior sea lo más concreto posible.

Podemos validar datos de entrada, podemos limpiar inputs.


Not (^), su uso y sus peligros
Este caracter nos permite negar una clase o construir “anticlases”, vamos a llamarlo así, que es: toda la serie de caracteres que no queremos que entren en nuestro resultado de búsqueda.

Para esto definimos una clase, por ejemplo: [ 0-9 ], y la negamos [ ^0-9 ] para buscar todos los caracteres que coincidan con cualquier caracter que no sea 0,1,2,3,4,5,6,7,8 ó 9

las negaciones ocurren en mayusculas \D me toma todo lo que no es un digito. ASí como S mayuscula me da todo lo que no es un espacio.
^ Sirve para negar clases sirve para crear rangos.
^0-3 me toma los valores de 4 a 9.  


// TRATAMEINTO DE EXPRESIONES REGULARES DE LÍNEAS COMPLETAS.
*******

El tratamiento de expreiones regulares en líneas completas se hace así
Al iniciar con ^ y al finalziar con $ todo lo que esté entre estos dos caracteres me indica que las condiciones que hagan match solo se ejecutaran en las líneas que hagan match exacto. Es decir, no me deja a ningún caracter por fuera.

************
LOGS.

Es un caso muy útil a la hora de explorar vulnerabilidades del sistema. Los logs abarcan grandes contextos.
En Unix todo sistemas grandes que corren demonios suelta info mediante logs, dependiendo del verobose del sistema.

Se pueden escapar los caracteres ^\[LOG.*\[WARN\].*$ ESTA LÍNEA LO QU EME INDICA ES QUE ME TOMARA SOLO LA LÍNEA  lo que se llamae LOG WARN. 

MAILS

Patron para emails para la cola
@[\W\.\-]{3,}\.\W{2,}

para el usuario:	  expresión para ael usuario.
	


[\w\._]{5,3}\+?[\w]{0,10}@[\w\.\-]{3,}\.\w{2,5}


GIS.

Para Longitudes , latitudes, altura y demás.
Lo que hago con expresioens regulares es determinar la cantidad de caracteres si ha 3 o no. NO si el valro que hay dentro es válido. es decir, las coordenadas están dadas en rango de 0-180. Solo debo valdiar esto mediante el lenguaje de programación.

ER valida que sea de la forma correct.


Patrón para coordenadas:



Búsqueda y reemplazo
Al igual que una navaja suiza, las expresiones regulares son una herramienta increíblemente útil pero tienes que darle la importancia y las responsabilidades adecuadas a cada una, ya que no son la panacea, no solucionan todos los problemas.

El uso más conveniente de las expresiones regulares es buscar coincidencias o matches de cadenas en un texto, y si es necesario, reemplazarlas con un texto diferente.
______________________________________________________

Los paréntesis me permtien agrupar lo matches de alguna manera.


^\d+::([\w\s:\.\,\(\)'\-\.\& \/!]+)\s{1,5}\((\d\d\d\d)\)::.*

Para reemplazar se usan $Grupo.
Grup o hace refenrencia a lo encerrado en paréntesis.


Las agrupaciones para 

Las variables todas se llaman a traves de get.
protcolo s o no.
Dominio y script que procesa el request. 
Luego sigue el query de get. a partir del singo de interrogación
Y tantas variales como se necesiten.

Los beutifier hace que las urls se vean mejor.


Sirve para configurar nuestras webs.

\n salto de línea.

Las sintáxis es muy rigurosa, dentro de los corchetes creamos CLASES que nos dan forma al dato que queremos pasaar. Es como un constructor de filtros para cadenas string alfanuméricas,  contemplando lso SCCI.
Lo qe hice fue Crear una clase, un patrón para que pase por ahí, le digo que empeiza por x o y patrón, y luego los agrupo. Al agrupar me parmite reemplazar grupos unos en otros.


**RESUMEN**:
https://javascript.info/regexp-introduction#flags
Respuesta a:
Utilizando PHP en la práctica
AWK: Forma una parte esencial del lenguaje y por extensión de la herramienta awk de Unix/Linux

C++: Desde su versión C++ 11 es posible utilizar expresiones regulares mediante la biblioteca estándar, usando la cabecera <regex>.

Java: Existen varias bibliotecas hechas para java que permiten el uso de RegEx, y Sun planea dar soporte a estas desde el SDK.

JavaScript: A partir de la versión 1.2 (ie4+, ns4+) JavaScript tiene soporte integrado para expresiones regulares.

Perl: Es el lenguaje que hizo crecer a las expresiones regulares en el ámbito de la programación hasta llegar a lo que son hoy en día.

PCRE: Biblioteca de ExReg para C, C++ y otros lenguajes que puedan utilizar bibliotecas dll (Visual Basic 6 por ejemplo).

PHP: Tiene dos tipos diferentes de expresiones regulares disponibles para el programador, aunque la variante POSIX (ereg) va a ser desechada en PHP 6.

Python: Lenguaje de scripting con soporte de expresiones regulares mediante su biblioteca re.

.Net Framework: Provee un conjunto de clases mediante las cuales es posible utilizar expresiones regulares para hacer búsquedas, reemplazar cadenas y validar patrones.

Banderas
Las expresiones regulares pueden tener banderas que afectan la búsqueda, éstas deberán de estar hasta el final de la línea.

Listado de Banderas en js:
i
Con este indicador, la búsqueda no distingue entre mayúsculas y minúsculas: no hay diferencia entre A y a
g
Con esta marca, la búsqueda busca todas las coincidencias, sin ella, solo se devuelve la primera coincidencia.
m
Modo multilínea
s
Habilita el modo “dotall”, que permite un punto. para que coincida con el carácter de nueva línea \ n
u
Permite el soporte completo de Unicode. La bandera permite el procesamiento correcto de pares sustitutos.
y
Modo “adhesivo”: búsqueda en la posición exacta del texto





GREP Y REGEX//

Grep nos ayuda a buscar dentro de archivo textos puntuales. Nos permtie usar funciones reducidas de REGEX.
GREP UTILIZA TODA LA TENOCOLOGÍA DE EXPREIONES REGULARES. eS MUY EFICIENTE PORQUE ESTÁ MUY CERCANO al lenguaje del procesador.
Nacidas en 1960. 


## TABLA GENERAL 

| Symbol | Significado | Ejemplo |Coincidencia | 
| :-------: | :------ | :-----: | :------: |
| *  | Me devuelve todo los caracteres 0 o más veces,    | a*b*  |aaaa, bbbbb ,aaabb   |
| +  | Me devuelve 1 o más veces el caracter     | a+ b+ | aaaaab, aaabbbb, abb          |
| [] | Coincide con cualquier caracter dentro de los corchetes, solo tomaría las letras de la a a la z mayusculas     | [A-Z] | TODO, LO QUE, ESTÉ, MAYUSCULA         |
| ()  | Una forma de agrupar sub-expresioens, se evalúna de primero, en el ejemplo sio s una a va antes que una b.    | (a*b)* | aaabaaaba, aba, abababa        |
| {m,n}  | Me coincide con un intervalo de frecuencia de caracteres, es decir, me entrega 2 veces o 3 veces, lo mismo para b   | a{2,3}b{2,3} | aabb,aabbb,aaabb,aaabbb        |
| [^]  | Es una negación de todo lo que esté entre corchetes, en este caso trae todas las palabras ocurrencias minusculas,    | [^A-Z]* | lo que sea en minuscula        |
| +  | Me devuelve 1 o más veces el caracter     | a+ b+ | aaaaab, aaabbbb, abb          |
| +  | Me devuelve 1 o más veces el caracter     | a+ b+ | aaaaab, aaabbbb, abb          |






























PREGUNTAS:
______________________________________________________

Expresiones regulares y criptografía?


TLd en las url
errores capa 8 -input


Encontrar ejercicios para practicar expresiones regulares.

Que son los alias dentro de las direcciones de corroe electrónico?


TEMA: EXPRESIONES REGULARES EN PYTHON

Para usar expresiones regulares en python primero importamos el módulo re y debemos tener en cuenta ue las líneas deben leerse
bajo el flag r, de raw strings. para que Me llea todo de manera ideal.

````python
import re



````

