

* Docuemnto de asignación de riesgo y GAMPS para validar o no.
* Docuemento de verificación del sistema informtático.
* POS estandarizado y corregido.
* Ejercicio de validación con juegos de datos patrón, pantallazo y chellist.//Post desarrollo.





APROXIMACIÓN BASADOS EN EL RIESGO  CVS. ( Computarized sistems) 
Son dos enfoques, el enfoque basados en la instalación y pruebas de requerimento.
o 
Pruebas de requisitos basadas en el riesgo
Realiza dos cosas.
Ustede peude valdiar todo, o validar lo que tiene más riesgo. debido que el esfuerzo allí será mayor,
Le va a permitri enfocarse en áreas reisgosas de su trabajo.

Reduce los riesgos del negocio.
Reduce costos, 
Esfuerzos, y la duración del proeyecto


DRAFT Guideline Validacton COmputarized Sistems,


Los sistemas computarizados deben ser valdiados a nivel apropiado para su uso de acuerdo a los principio de adminisdtración riesgo de calidad.

El propóstio de una validación de un sitema computarizado es asegurar un grado acceptable de docuemntación la cocnsistencia, confiabildiad y presicisón/exactitd  de acuerdo con las especificacioens determinadas.

Los datos de la validación, deberíabpia cumplir con ls principios de ser atribuible, legible, contemporánea, original y precisa. a lo largo del ciclo de vida de los datos.

Deben asesgurar que toso los procedimientos y docuemntos de cotnrol técnico cumplan con las buenas practivas de docuemntación para datos electronicas generados por el sistema.

Las actividades de validación computarizadas del sistema deben abordar tanto la configuración del sistema como cualquier desarrollo personalizado.
elementos.

Los sistemas computarizados deben mantenerse en estado validado con riesgo basado en
controles adecuados a las diferentes etapas del ciclo de vida del sistema. Estas etapas incluyen sistema
planificación, especificación, programación y configuración, pruebas de sistemas, preparación y verificación de procedimientos operativos estándar (SOP) y programas de capacitación, sistema
operación y mantenimiento, incluido el manejo de actualizaciones de software y hardware, monitoreo
y revisión, seguido de retiro del sistema.

Si se usa:

LIMS (Laboratory Information Managment Systems
SCADA (Control and Data aacquisistion
ERP Enterprise resource planning
MRP Manufacturing resource plannin.
PLC programmable Logic controller.

Debe haber un docuemnto al menos con la siguiente información ( no limitado a ):
Propósito y alcance.
Roels y rspnsabilidaddes
Aproximación a la validación
Principios de adimisntración del riesgo
Criterios de aceptacion del sistema.
selección y evaluación de proveedores
Pasos de la validación del sistema computarizado.
Administración de coniguración y cambios de lso proecedimientos.
Respaldo y recuperación.
Manejo de fallas y accioens correctivas.
Mantenimiento y soporte.
URS.
Entregables de la validación y docuemtnación.
Plantilas, formatos, annexos y ejemplos.


Es un marco de referencia para validar.
USA EL MODELO V PARA IMPACTOS SDIRECTOS EN EL SISTEMA.

URS, Función   y Diseño.
P OQ QI

Calificaión del diseño. 

Archivo.

Archivar es el proceso de proteger los registros de futuras y posibles alteraciones o borrado, el almacenamiento de los registros deben estar en estar bajo control independiente de los datos manejoados del presonal, Registros archivados poseen metadatos asociados y firmas electrónicas.

Auditrail.

eS UNA FORMA DE METADATOS QUE CONTIENE INFORMACIÓN ASOCIADA A LAS ACCIONES  RELACIONadas a la creación, modificación o borrado de registros.
Un auditrail provee por un registro seguro  del ciclo de vida, en detalle, como creacción, adicción borrado o alteración de la infromación de un registro , ya sea en papael o electrónico,.f

Permite recostroir la historia de dichos eventos relevantes. Quien que, cuanco y porque de la acción.

En papel, es escribir cual es error para que se amntenga legible, escribir la justificacion de haberlo tachado.

El sistema computarizado debe mostrar eventos discrteos de losg, archivos históricos, bases de datos o formularo o reportes u otros mecanismo que mustrrne eventos relacionados al sistema computarizado.


Back Up. 

Significa una copia de uno o mas archivos electrónicos creados como una alternativa en caso de que los datos originals o el sistema se peirdan o se vuelvan inservibles.
Son archivos almacenados temporalmente con el propósito de restaurar el sistema TALES COPIAS NO SE PEUDEN ONCIDERAR COMO UN MECANISMO DE ARCHIVO.


Plan de negocios continuo

Es un plan escrito que docuemnta y mantiene definido el proceso  llevado a cabo, donde se asura los pasos necesario ara tomar e identificar el impacto de perdidas potenciales, mantener disponible estrategias de recuperación y planes de recuperación, y asegrar la continuidad de los servicios a través de personal entrnado, plan d pruebas y mantenimiento.

Cambio de control

Para asegurar el estado validado de un sistema computarizado, incluye la evaluación del impacto del cambio en determinar cuando y si uan validación, verificación y prueba de desempeño son actividades apropiadas para asegurar que el sistema sigue validado.

Basado en nube.

Apliaciones, servicios y recursos hechos disponible sa usarios via internet, está basado en la computación en la nube que confía en recursos compartidos más que tener en un servidor local o dispositivos persoales para manejar aplicaciones.
Aplicaiones, almacenamiento y otros sericios son accesibles via web. 

un modelo para permitir el acceso a la red ubicuo, conveniente y bajo demanda a un conjunto compartido de recursos informáticos configurables (por ejemplo, redes, servidores, almacenamiento, aplicaciones y servicios) que se pueden aprovisionar y lanzar rápidamente con el mínimo esfuerzo de administración o la interacción del proveedor de servicios


Sistema computarizado.

Controla coelctivamente el rendimiento de uno o más procesos automatizados y o sus funciones,
Esto inlcuye hardware de comptuaoras, software, dispositivos perféricos, redes y docuemntación,, 

SC Validación, siginifica confirmación por examinación y provisión de revidencia objetiva que el sistema computarizado está conforme con las necesidades del usuario y para lo que fueron hechas, y que todos los requisistos fueron satisfechos consecuentemtne.

Congifración de la administración.

Administrador de la Configuración.
Mantiene todos los sistemas en el estado vaidado.

COTS. Commercial off the shlef software. 

Software comercial disponible; un componente de software suministrado por un proveedor de una
Sistema computarizado para el cual el usuario no puede reclamar el control completo del ciclo de vida del software.

Datos.


Registros orginiales y copias verdaderas de estos. incluyen fuente del dato y metadatos, asíc omo las trandfrmaciones  y reportes de esos datos.
Que son generados por GXP actividad y permiten una completa reconstrucción y evaluación de la actividad GXP. 

Los datos debería estar exctamente registrados por medios permanentes, al tiempo de la actividad. Puede ser en papel, google sheets, worksheets, fotografías microfilms, microfichas, audio, video, cualquier medio donde la información relacionada a GXP es registrada.


Integridad de datos.

Es el grado en el cual los datos son completos, consistentes y precisos, confiables y esas caracteristicas de los datos deben ser mantenidas a tarvés de todo el ciclo de vida de la información
Asegurar la integridad de los datos requiere sistemas de gestión de riesgos y calidad apropiados,
318 incluida la adhesión a principios científicos sólidos y buenas prácticas de documentación




Ciclo de vida de la inforación

Todas las fases del proceso mediante el cual los datos se crean, registran, procesan,
321 revisados, analizados e informados, transferidos, almacenados y recuperados y monitoreados hasta el retiro
322 y disposición. Debe haber un enfoque planificado para evaluar, monitorear y gestionar los
323 datos y los riesgos para esos datos de una manera proporcional al impacto potencial en el paciente
Seguridad, calidad del producto y / o la confiabilidad de las decisiones tomadas en todas las fases de la
Ciclo de vida de 325 datos.

Disasrter recovery

Es el plan de accion apropiado para distribión de recursos para restaurar el sistema auna función normal dle negocio en un evento de desastre.

Formato de registro dinámico.

Registros dinámicos como cromatogramas que pueden reprocesarse, o consultas de bases de datos.

Especificaciones funcioanles.

Son las funciones y soluciones tecnologicas que son especificas por un sistema computarizado, basado en requisistos para satisfacer los URS, por ejemplo el ancho de banda para operar un sistema.



GDP buenas practias de  docuemtnación.

En este contexto, son aquellas que colectivamente o individualmente aseguran la docuemtnación, sea en papel o electrónicas, son seguras, legibles, trazables, permanentes y registradas contemporaneamesnte, orignales y precisas.

Metadadots, son la indormación contextual que existe al rededor de un dato, que le da siginificado.
10 (Kilos); Litros. la magnitud de uan medición es un metadato, el tipo de usaurio, el ID de un isntruento, archivos de secuencias, auditrails. Información que permite reconstruir las actividades.


Registros estáticos.

Como pdf, datos fijos.

SIstema de cicle de ia.

El periodo de tiempo que empeiza cuando un CS es concebido y termina cuando no está ma´s disponible por los usuarios finales.
Un sistema de estos incluye. Fase de planeación, desarrollo, diseño y programacion, así como pruebas. Una ase de calificación y liberación. Una de integración y pruebas, luego validación, liberación de sistema, y una fase de operación y mantenimiento, y retiro del sistema.


Probando la aceptación del usuario.

Puede ser un item dentro de performance de PQ o una validación separada de esto. SON LA VERIFICACIÓN DE que el CS está configurado en el ambiente de producción  para realizar la tarea para la que fue pensada en la automatización de procesos de negocio cuando son oeperadas por los usarios finales entrenados en e POS.

urs 
Es un docuemtno separado, formal,  es un documento formal que define los requisitos para el uso de la
Sistema de software 406 en su entorno de producción previsto.

Verifiación.

Es el acto de revisar, inspeccionar, probar, chekear, auditar y establecer y docuemtnar si los items, procesos, servicios o docuemtnos son conformes a lo los requerimentos específicos.


PLAN MAESTRO DE VALIDACIÓN DE SISTEMAS COMPUTARIZADOS, PROTOCOLOS Y REPORTES.

**
EL plan maestro de alidación debe describir las políticas, enfoque. organización y planeación, recursos, ejecuciín y administraciónn de una validación de un sistema computarizado para todas los sistemas GXP de uso en ele sitio.


**
EL PMVSC (plna..)
Debe tener un alcance, enfoque de administración de riesgos y un inventario completo de todos los sistemas GXP.
Debe incluir el sistema de back uo y restauración de los cdatos, plan de contingencia, recuperación de desastres, administración de control de camios, manejo de fallas, mantenimiento y soporte, medidas correctivas y sistemas de acceso, pilitcas de control, que serán puestas para mantenerl el estado de validado en un sistema.

El plan, se debe refereir a protocolos,.

PROTOCOLO DE VLIDACIÓN.

El protocolo cubre las especifiaiones, desarrollo, pruebas, revisión y lebración del sistema compuratizado para usarse.

El protocolo debe ser a la medida del tipo de sistema, impacto, riesgo y requerimentos aplicables al sistema en el cual será usado.


REPORT DE VALDIACIÓN.

Un resumen de validación resumiendo las actividades. Describir y justfucar cualqueir desviación del procesos y las activid<des especificadas en el protocolo.
El reporte ebe incluir todos los ensayos criticos y las discrepacinas que ocurrieron durante la verificación/validación y describir como estos fueron resueltos.
El reporte debe ser aprobado después de la reolución de cualqueir problema identificado durante la validación del sistema, luego se libera el sistema para su uso.


ADMINISTRACÓN DE PROVEEDORES.

Para esta administración de proveedores, como componentes, incluyendo los basados en la nbe, na evaluación del sistema que se provee y la calidad de los sistema deberían ser ejecutadas y registradas.
El alcance y profundidas de esta evaluación debería estar basada en la administración y principio de riesgos.


Puede incluir, Audit chelist por el vendedor, conseguir la docuemntación relacionada con el desarrollo del sistema, pruebas  mantenimientos incluyendo los procedimientos del proveedor, especificiaciones, diagramas de la arquetecura del sistema,  evidencia de verificación, docuentación releante del proveedor.

ESPECIFICACIONES REQUERIMENTOS.




El documento URS autorizado, o equivalente, debe indicar los usos previstos del sistema computarizado propuesto y debe definir los datos críticos y los controles del ciclo de vida de los datos que
Asegure datos consistentes y confiables en todos los procesos mediante los cuales los datos se crean, procesan,
transmitido, revisado, informado, retenido y recuperado y, finalmente, eliminado


Otros aspectos que deben especificarse incluyen, entre otros, aquellos relacionados con


dATOS CRITICOS DE ENTRADA, SALIDA, EL DLUJO DE LOS DATOS PARA EL PROCESO DE NEGOCIOS,  LA TRANSFERENCIA F´SICA DE LA INFORMACIÓN.
rEDES Y SU OPERACIÓN QUE SOPORTEN EL FLUJ DE DATOS.
Las interfaces del sistema con otros sistemas y procedimeintos.
Los limites de cualqueir variable y programa operable

en el caso de CDS cromatography data systems
Es importante definirlos teniendo en cuant que:

Requisitos del hardware, estación de trabajo y sistema operativo.
Requisitos del sistema como número de usaurios y ubicaciones.
Cumplimiento de requisitos, ejemplo.:
Abre y cierra el sistema, es secguro y datos integros, fecha sellada, firma electronica y migración de datos.
fLUJO DE TRABAJO DE cds.
rEQUISITOS DE LA INTERFACE.

REQUISITOS FUNCIONALES.

lISTADO DE FUNCIONES PROMETIDAS POR PROVEEDOR, que se supone deben cumpli una tarea específica.

Lenguaje, nombre, función, proporisto del programa, entradas, salidas, incluyendo lso datos y meta datos.
Set point que no peude ser cambiado pro el usaurio.
Vairable set point variable entrada por el usuario.
entrada procesamiento de parámetros ( y ecuadiones)
Programción de anulaciones.

Persona con acceso de modificación deben ser identificados. Debdio a que tiene acceso crítico a modificaiones del sistema.

Respecto al funcionamiento del hardware y prevención de daós, aspectos genrales deberían tenr se en cuenat y en mente al especificar la instalación y requisitos funcioanles.

Ubicación, fuente de poder, condiciones ambientales, perturbaciones magnéticas, perturbaciones mecánicas, y seguriad física.


DISEÑO DE SISTEMA Y CONFIGURACIÓN DE ESPECIFICACIONES.





El diseño del sistema debe asegurr la interidad de lso datos y el cumplimiento de GDP

El diseño del sistema y su configuración esecífica de proveer un descripción de alto nivel así como un resumen del sistema físico y arquitectura lógica.
Debe haber un mapa del sistema automatizado (respecto al proceso de negocios) y flujo relevante del trabaj y flujo de los datos.

El código del software inhuse debe estar claramente escrito y docuemtnado.

El diseño del hardware y configuraciones específicas así como cualquier soporte de infraestructura.

**Restringir la segurdad  del los usuarios/Osea definir roles.
**Deshabilitar las funciones que permiten reescribir y reprocesar los datos sin trazabilidad.
^^Deshabilitar los campos ocultos y la habilidad de borrar datos sin ser auditable
**Debería existir una máquina que rastree todos los cambios.



7. CALIFICACIÓN DE DISEÑO.


Una resivión del diseño debería conducir a verificar que el diseño propuesto y la configuración del sistema es apta para lo que se hizo y propuso,  y concuerda con los requisistos del usurario.


Puede incluir una revisión de la docuemntación del vendedor, si aplica, y una verificación de los requisitos que son trazables a la propuesta del diseño y configuracioens específicas.

///Notas:

Dentro del check list se puede usar:¿La interfaz es confusa?


8. CONSTRUIR E IMPLEMENTAR PROYECTO.


Una vez los requisitos fueron verificados la contrucción y purbea debería  emepzar.
Se desarrolla y se prueba según el modelo cascada.

///////NOTAS: Esto es apra soluciones empresariales se usa elm modelo V para validar.
Primero como se ve, para que va a servir, que va a hacer, y que alcance tiene, que niveles de seguridad necesita y que usaurios tienen accesos

Funciona para lo que se dijo que funcionaba?
Retar cada función.

Sistemas Desarrollo personalizado o módlos deberían incluir por calidad el desarrollo del código, de cauerdo al estándar de programción.
((En vista que Olgroup maneja Scripts, se deberia docuemntar el script con als debidas anotaciones))


PREPARACIÓN DEL SISTEMA PARA FASE DE CALIFICACIÓN.


Desarrollo, aprobación docuemetal, verifiación de requisitos-> Calificación; Consite instalación, operación y rendimiento.

Dependen del enfoque del proyecto de validaciñon, como se define en el plan de validación  basado en la docuemtnación y una evaluación del riesgo justificado.

//Quienes hagan la calificación del sistema deberían saber:
//La docuemtnación de las pruebas//pantallazo
//Docuemtnación según las buenas practicas de docuemtnación
//Cualquier discrepancia entre lo esperado y lo obtenido deberían ser docuemtnados y adecuadamente resueltos basados en el riesgo antes de proceses con las demás fases.

Es decir el cheklist se debería probar en función del riesgo, no de cosas que se ajusten a todos los sitemas.

CALIFICACIÓN DE INSTALACIÓN

**La calificación de isntalación debe proveer docuemtnada evidencia para sistema computarizado que incluya software, y hardware asociado.
((Que requisitos ecesida un computador para usar la nube?))

** Esto verifica, que el computador donde el software se instala cuente con firmeare apropiada y sistema operativo apropiado. Y que fueron instalados pro el proveedor, o desarrollador.

** IQ Podría tener la verificación inicial de los elemntos del sistema fueron configurados como se especificó.


CALIFICACIÓN OPERACIONAL.


**OQ Evidencide que el software y hardware funcionan como se piensaba dentro de los rangos de operación.

**Límites, rango, datos sin sentido, para verifiacr el manejo de entradas eeroneas o uso indebido.
**Verificación de que las alarmas funcionan basados en las condiciones.
**Alertas cuando hay señales de datos invalidos o alterados.


CONSIFERACIONES PARA PRUEBAS FUNCIONALES DE HARDWARE Y SOFTWARE.

Estática, polvo, fluctuación en voltajes e interferncias electromagnéticas influyen en el sistema.

Hardware.

La extensión de la validación debería depender de la complejidad del sistema.
Test apropaidos al hardware deberían correrse como parte de la valdiación.
((Como evaluar un hardware?))

Se debe tener en cuenta ubicación, mantenmeint, calibración así como calificación.

Un informe de calificación debe entregar respecto al harware;

(el Hardware cumple con funcioens especificadas ( eje: el idioma..)
Opera dentro de los límites, (memoria, conectores, pertos, salidads y entradas.

Las congiuraciones del hardware son adecuadas pra el usuario y los requisitos funcionales.
ue rinde durante condiciones retante, ( largas horas de duración, temperaturas extremas).
Reproducible y consustente

Mucha se realiza por los vendedores, pero al ultima responsabiidad para la aptitud del sistema recae en la compañia.

Los protocolos de calificación, reportes deberían ser mantenidos pro la compañia.
Cuanod una información de calificación e s producida por una firma de afuera, los registros deberían se suficientesmente completos, para permtiir que la compañía evalue la adecuación de la calificación y verificación de als actividades.
(Un simple certificado de aptitud del sistema del vendedor, pro ejmeplo sería inadecaudo)-


SOFTWARE:

Test funcional debe proveer la seguridad que los programas de computadores ( especialmente aquellos que tiene que ver con controles criticos de la actividad o prcesamiento) funcionen consistentemente según los limites preestablecidso para ambas condiciones, buenas y perores condiciones. (Fuera de límites, fuera de rango, condiciones de alamras):

Test funcional es conocido como Purebas de caja negra.
Es darle valores normales y anormales, entocnes evaluar las salidas contr las expectativas.
Aplica para software de pc o sistema total.

11. SOPs


eST O ES EL pq UAT (User acceptance testign) 

Antes de que suceda el protoclo y/o entrenuamiento


Prccesidmeintos del uso del sistema
//Procedimientos dirigidos a operatción de rutina, y el uso de del sistema en el proceso del negocio.
Revisón de lso datos electróncios y lso metadatos asociados ( como auditrail)y como la fuente de registros electrónicos imprime.
Mecanisms para firmar electronic data.
Entrenamiento de sistemans antes de garantizar el acceso del sistema


Admnnistración del sistema y procedimientos dirigidos a
Garantizar y deshabilitar el acceso de os usuarios y mantenimiento de controles de seguridad.
Bakcup restore.
Archival /retrial
Plan de contingencia ante desaste y continuidad d negocios
Cambios de administración
Incidentes y problemas de gestión
Mantenimiento dl sistema.



PQ Y UAT


lOS REQUISITOS DE USUARIO DEBEN DAR UNA BASE ARA uat QUE SERAN CONDUCIDOS POR LOS USUARIOS DEL SISTEMA EN PQ.

Se debe realizar en el ambient e de rpoducción o en un ambiente equivalente en terminos de la sonfigiracuión y sefotware y hardware.

PQ, testeo debe incluir si aplica un grado de estres, carga, volumen de pruebas basados en el uso anticipado dle sistema, y rendimeintos del ambiente de rpoductividad.

UAT debería ser ejectuado por los usuarios y revisar el programa deentrenamieto.
UAT debe incluir verificación y facildiad para leer dtos invalidso y datos alterados, asì como incluir eficientemente la revisión de datos electronicso, metadatoscomo autrails 

(En la evisión tecnica de una hoja de caculo no se revisa el auditrail)

ITdebe asegurar que e corren rutinas de bakcup


OPERACIÓN DEL SISTEMA Y MANTENIMIENTO.

Tener procedimientos en el lugar para asegurar la seguridad de lso datos, control de acceso a los sistemas computarizados

Seguridad apta para prevendir entradas no autorizadas de o borrado de los datos donde será uilizado o transmitido. Lo sdatos solo deben ser entrados con permiso a.

eNTRADA DE DATOS, CAMBIAR O CORREGIR ENTREADAS INCORRECTASY CREAR UN BACK UP DBERÍA IR ACORDE AL sops

Seguridad se exteiende a dispositivos que almacenan programas, como tapes, discos y cintas magneticas u otros medios, el acceso a estos datos es controlado.

Procediemitnos para revisión de metadatos, coo auditrails, deberían estar definidios en una frecuencia, roles, y responsbilidades, y la naturaleza de estas revisiones.

dETALLER DE LOS PERFILES DEL USUARIO, DERECHOS DE ACCESO A LOS SISTEMAS, REDES, SERVIDORES, CSISTEMAS DE COMPUTO Y SOFTWARE DEBERÍAN ESTAR DOCUEMTNADOS EN UNA LISTA.
eL NIVEL DE DETALLE DEBE PERMITIR UNA VALIDACIÓN DEL SISTEMA por It externo/interno, para verificar que los sistemas de seuridad no puedne ser eluiods.

El auditrail debe ser validado de que no puede modificarse en niguna de sus formas.

Guardar las configuracioens del sistema.

Procedimeintos donde se monitorea el rendimiento.
Cambios de administración y configración
Porblemas de administración
Seguridad y progama de datos.
Programa para recuepración, back uo de datos.
Adminsitración y manteniiento
Flujo de datos y ciclo de vida
Revisión de metadatos
Entrenamiento de personal
DIsaster recovery
Evaluaciones periodicas.


el CS debería revisarse periodicamente para deteerminar si el sistema mantiende su estado de validado o si necesita uan revalidación.

El enfoque dbe usar una evaluación del riesgo.

Cambio de revisiones, desviaciones, incidentes, doucmentación, procediemitnos, entrenamiento, edfectivicad DE ACCIOENS PCORRECTIVAS Y PREVENTIVAS.

Actualizaciones automaticas

RETIRO DEL SISTEMA
Cuando un CS no se necestia mas, se debe retirar según un cprocediemitno de control y un plan formal para el retiro.
Debe incluir decomisión del software y hardware, Medidas deben ocurri para asegurar que los regitrso electronicas se mantienen y son legibles durante el retiro de la informaicón ( APlcia para cambios de pc, mudar datos de uno a otro9

Registros deben ir en un formato legible de manera que contengan la información de los registros electronics.
Por ejemplo reprocesar los datos cuando sucede una migración
Debe ser trazable todo retiro.











//








Reclamación de servicios publicos, 
Sobrebante de servicios publiicos.











//pREGUTNAS:

Cuales son las good docuemntation practice.?"


// COMPARACIÓN de uso entre excel y Google Shets.

*Excel dse usa para una cantidad masiva de